# Article L64

Tout électeur atteint d'infirmité certaine et le mettant dans l'impossibilité d'introduire son bulletin dans l'enveloppe et
de glisser celle-ci dans l'urne ou de faire fonctionner la machine à voter est autorisé à se faire assister par un électeur
de son choix, autre que l'une des personnes mentionnées aux 1° à 3° de l'article L. 72-1, s'agissant des majeurs en tutelle.

Lorsqu'un électeur se trouve dans l'impossibilité de signer, l'émargement prévu par le troisième alinéa de l'article L. 62-1
est apposé par un électeur de son choix qui fait suivre sa signature de la mention suivante : " l'électeur ne peut signer
lui-même ".

**Nota:**

Conformément à l'article 109 IV de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les présentes dispositions s'appliquent aux personnes
qui bénéficient d'une mesure de tutelle à la date de publication de la présente loi ainsi qu'aux instances en cours à cette
même date. Les autres dispositions du jugement prononçant ou renouvelant la mesure de tutelle continuent de s'appliquer.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 52 (Ab)
  - Décret n°89-229 du 17 avril 1989 - art. 16 (M)
  - Décret n°92-770 du 6 août 1992 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R513-13 (Ab)
  - Code électoral - art. R61 (V)
  - Décret n°1947-05-02 du 2 mai 1947 - art. 39 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 11

_Cite_:

  - Code électoral - art. L62-1
