# Article LO151-1

Au plus tard le trentième jour qui suit son entrée en fonction ou, en cas de contestation de son élection, la date de la
décision du Conseil constitutionnel, le député qui se trouve dans un cas d'incompatibilité mentionné aux articles LO 139, LO
140, LO 142 à LO 146-1, au premier alinéa de l'article LO 146-2 et aux articles LO 146-3, LO 147 et LO 147-1 se démet des
fonctions ou mandats incompatibles avec son mandat parlementaire. 

Lorsqu'il occupe un emploi public autre que ceux mentionnés aux 1° et 2° de l'article LO 142, il est placé d'office, pendant
la durée de son mandat, en position de disponibilité ou dans la position équivalente prévue par son statut ne lui permettant
pas d'acquérir de droits à l'avancement et de droits à pension. 

Au plus tard trois mois après son entrée en fonction ou, en cas de contestation de son élection, la date de la décision du
Conseil constitutionnel, le député qui se trouve dans un des cas d'incompatibilité mentionnés aux 1° et 2° de l'article LO
146-2 met fin à la situation d'incompatibilité soit en cédant tout ou partie de la participation, soit en prenant les
dispositions nécessaires pour que tout ou partie de celle-ci soit gérée, pendant la durée de son mandat, dans des conditions
excluant tout droit de regard de sa part.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

_Cité par_:

  - Décret n°2016-899 du 1er juillet 2016 (V)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L122-10 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-15 (V)
  - Code électoral - art. L221 (V)
  - Code électoral - art. LO151-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1338 du 15 septembre 2017 - art. 11

_Cite_:

  - Code électoral - art. LO139
  - Code électoral - art. LO142 (V)
  - Code électoral - art. LO146-2 (V)
  - Code électoral - art. LO146-3 (V)
  - Code électoral - art. LO147 (V)
