# Article L52-8

Une personne physique peut verser un don à un candidat si elle est de nationalité française ou si elle réside en France. Les
dons consentis par une personne physique dûment identifiée pour le financement de la campagne d'un ou plusieurs candidats
lors des mêmes élections ne peuvent excéder 4 600 euros.

Les personnes morales, à l'exception des partis ou groupements politiques, ne peuvent participer au financement de la
campagne électorale d'un candidat, ni en lui consentant des dons sous quelque forme que ce soit, ni en lui fournissant des
biens, services ou autres avantages directs ou indirects à des prix inférieurs à ceux qui sont habituellement pratiqués.Les
personnes morales, à l'exception des partis et groupements politiques ainsi que des établissements de crédit ou sociétés de
financement ayant leur siège social dans un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique
européen, ne peuvent ni consentir des prêts à un candidat, ni lui apporter leur garantie pour l'obtention de prêts.

Tout don de plus de 150 euros consenti à un candidat en vue de sa campagne doit être versé par chèque, virement, prélèvement
automatique ou carte bancaire.

Un candidat ne peut contracter auprès d'un parti ou groupement politique des prêts avec intérêts que si ce dernier a lui-même
souscrit des prêts à cette fin et dans la limite des intérêts y afférents.

Le montant global des dons en espèces faits au candidat ne peut excéder 20 % du montant des dépenses autorisées lorsque ce
montant est égal ou supérieur à 15 000 euros en application de l'article L. 52-11.

Aucun candidat ne peut recevoir, directement ou indirectement, pour quelque dépense que ce soit, des contributions ou aides
matérielles d'un Etat étranger ou d'une personne morale de droit étranger. Il ne peut recevoir des prêts d'un Etat étranger
ou d'une personne morale de droit étranger, à l'exception des établissements de crédit ou sociétés de financement mentionnés
au deuxième alinéa du présent article.

Par dérogation au premier alinéa de l'article L. 52-1, les candidats ou les listes de candidats peuvent recourir à la
publicité par voie de presse pour solliciter les dons autorisés par le présent article. La publicité ne peut contenir
d'autres mentions que celles propres à permettre le versement du don.

Les montants prévus au présent article sont actualisés tous les ans par décret. Ils évoluent comme l'indice des prix à la
consommation des ménages, hors tabac.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de la loi n° 2019-1269 du 2 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 30 juin 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°62-1292 du 6 novembre 1962 - art. 3 (VD)
  - Loi n°90-55 du 15 janvier 1990 - art. 18 bis (V)
  - Loi n°90-55 du 15 janvier 1990 - art. 20 (M)
  - Loi n°90-55 du 15 janvier 1990 - art. 21 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 200 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 238 bis (M)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 200 (V)
  - Code électoral - art. L113-1 (VD)
  - Code électoral - art. L308-1 (V)
  - Code électoral - art. L392 (VD)
  - Code électoral - art. L52-12 (VD)
  - Code électoral - art. L52-17 (V)
  - Code électoral - art. L52-9 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1269 du 2 décembre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code électoral - art. L52-1
  - Code électoral - art. L52-11
