# Article L113-1

I. – Sera puni de trois ans d'emprisonnement et de 45 000 € d'amende tout candidat, en cas de scrutin uninominal ou
binominal, ou tout candidat tête de liste, en cas de scrutin de liste, qui :

1° Aura, en vue de financer une campagne électorale, recueilli des fonds en violation de l'article L. 52-4 ;

2° Aura accepté des fonds en violation des articles L. 52-7-1, L. 52-8 ou L. 308-1 ;

3° Aura dépassé le plafond des dépenses électorales fixé en application de l'article L. 52-11 ;

4° N'aura pas respecté les formalités d'établissement du compte de campagne prévues aux articles L. 52-12 et L. 52-13 ;

5° Aura fait état, dans le compte de campagne ou dans ses annexes, d'éléments comptables sciemment minorés.

II. – Sera puni d'un an d'emprisonnement et de 15 000 € d'amende tout candidat, en cas de scrutin uninominal ou binominal, ou
tout candidat tête de liste, en cas de scrutin de liste, qui :

1° Aura bénéficié, sur sa demande ou avec son accord exprès, d'affichages ou de publicité commerciale ne respectant pas les
articles L. 51 et L. 52-1 ;

2° Aura bénéficié, sur sa demande ou avec son accord exprès, de la diffusion auprès du public d'un numéro d'appel
téléphonique ou télématique gratuit.

III. – Sera puni de trois ans d'emprisonnement et de 45 000 € d'amende quiconque aura, en vue d'une campagne électorale,
accordé un don ou un prêt en violation des articles L. 52-7-1 et L. 52-8.

Lorsque le donateur ou le prêteur sera une personne morale, le premier alinéa du présent III sera applicable à ses dirigeants
de droit ou de fait.

IV. – Sera puni de trois ans d'emprisonnement et de 45 000 € d'amende quiconque aura, pour le compte d'un candidat, d'un
binôme de candidats ou d'un candidat tête de liste, sans agir sur sa demande ou sans avoir recueilli son accord exprès,
effectué une dépense de la nature de celles prévues à l'article L. 52-12.

V. – Sera puni d'un an d'emprisonnement et de 15 000 € d'amende le fait, pour un candidat bénéficiaire d'un prêt conclu dans
les conditions prévues à l'article L. 52-7-1, de ne pas transmettre à la Commission nationale des comptes de campagne et des
financements politiques le document mentionné au dernier alinéa du même article L. 52-7-1.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

_Cité par_:

  - Loi n°2003-486 du 10 juin 2003 - art. 4 (V)
  - Loi organique n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 159 (V)
  - Code de l'environnement - art. L123-30 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. LO1112-13 (V)
  - Code électoral - art. L52-9 (VD)
  - Code électoral - art. L558-37 (VD)
  - Code électoral - art. L558-46 (VT)
  - Code électoral - art. L562 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1339 du 15 septembre 2017 - art. 26 (V)

_Cite_:

  - Code électoral - art. L308-1 (V)
  - Code électoral - art. L51 (V)
  - Code électoral - art. L52-1 (V)
  - Code électoral - art. L52-11 (V)
  - Code électoral - art. L52-12 (VT)
  - Code électoral - art. L52-4 (V)
  - Code électoral - art. L52-7-1 (VD)
  - Code électoral - art. L52-8 (VT)
