# Article L52-6

Le candidat déclare par écrit à la préfecture de la circonscription électorale dans laquelle il se présente le nom du
mandataire financier qu'il choisit. La déclaration doit être accompagnée de l'accord exprès du mandataire désigné. L'expert-
comptable chargé de la présentation du compte de campagne ne peut exercer cette fonction. Dans le cas d'un scrutin de liste,
aucun membre de la liste ne peut être le mandataire financier du candidat tête de la liste sur laquelle il figure. En cas de
scrutin binominal, aucun des membres du binôme et aucun des remplaçants ne peut être désigné mandataire financier du binôme. 

Le mandataire financier est tenu d'ouvrir un compte de dépôt unique retraçant la totalité de ses opérations financières.
L'intitulé du compte précise que le titulaire agit en qualité de mandataire financier du candidat, nommément désigné. 

Les comptes du mandataire sont annexés au compte de campagne du candidat qui l'a désigné ou au compte de campagne du candidat
tête de liste lorsque le candidat qui l'a désigné figure sur cette liste. 

Le mandataire financier ne peut recueillir de fonds que pendant la période prévue au deuxième alinéa de l'article L. 52-4. 

Les fonctions du mandataire financier cessent de plein droit six mois après le dépôt du compte de campagne du candidat qui
l'a mandaté, ou bien, si le candidat n'a pas déposé sa candidature dans les délais légaux, à l'expiration du délai de dépôt
des candidatures. 

Au terme de son mandat, le mandataire remet au candidat un bilan comptable de son activité. Lorsqu'un solde positif ne
provenant pas de l'apport du candidat apparaît, il est dévolu, sur décision du candidat, soit à une association de
financement ou à un mandataire financier d'un parti politique, soit à un ou plusieurs établissements reconnus d'utilité
publique. A défaut de décision de dévolution dans les conditions et délais prévus ci-dessus, à la demande du préfet du
département de la circonscription électorale dans laquelle se présente le candidat ou le binôme, le procureur de la
République saisit le président du   tribunal judiciaire qui détermine le ou les établissements reconnus d'utilité publique
attributaires de l'actif net. Il en va de même lorsque la dévolution n'est pas acceptée.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°62-1292 du 6 novembre 1962 - art. 3 (V)
  - Décret n°64-231 du 14 mars 1964 - art. 9-1 (Ab)
  - Décret n°2001-213 du 8 mars 2001 - art. 11 (V)
  - Décret n°2001-213 du 8 mars 2001 - art. 12-1 (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L561-22 (V)
  - Code électoral - art. L298 (V)
  - Code électoral - art. L330-7 (V)
  - Code électoral - art. R39-1-A (VD)
  - Code électoral - art. R39-9 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code électoral - art. L52-4
  - Code monétaire et financier - art. L612-31
