# Article L330-6

A l'intérieur des locaux des ambassades et des postes consulaires et des bureaux de vote ouverts dans d'autres locaux, des
emplacements sont réservés, pendant la durée de la campagne électorale, pour l'apposition des affiches électorales des
candidats.

Dans chacun de ces emplacements, une surface égale est attribuée à chaque candidat.

Sous réserve des nécessités de service et de l'article L. 49, l'Etat met ses locaux diplomatiques, consulaires, culturels et
scolaires à la disposition des candidats qui en font la demande pour la tenue de réunions électorales.

Les attributions de la commission prévue à l'article L. 166 sont exercées par la commission électorale mentionnée à l'article
14 de la loi organique du 31 janvier 1976 susmentionnée.

Les ambassades et les postes consulaires participent à l'envoi aux électeurs des circulaires et des bulletins de vote des
candidats dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. Ils les tiennent à disposition des électeurs dans leurs
locaux.

La référence à l'article L. 51 figurant à l'article L. 165 s'entend de la référence au présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de la loi n° 2019-1269 du 2 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 30 juin 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2013-659 du 22 juillet 2013 - art. 15 (VT)
  - Décret n°2014-290 du 4 mars 2014 - art. 7 (V)
  - Code électoral - art. R174-3 (V)
  - Code électoral - art. R176-1-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1269 du 2 décembre 2019 - art. 7
  - Loi n°2019-1269 du 2 décembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code électoral - art. L164 (VT)
  - Code électoral - art. L166 (VD)
  - Code électoral - art. L51 (VD)
