# Article L414

I. - En Polynésie française, les antennes de la société nationale chargée du service public de la communication audiovisuelle
outre-mer sont mises à la disposition des listes dont la candidature a été régulièrement enregistrée.

II. - Une durée d'émission de trois heures à la télévision et de trois heures à la radio est mise à la disposition des listes
présentées par les partis et groupements politiques représentés à l'assemblée de la Polynésie française.

Le Conseil supérieur de l'audiovisuel détermine le temps attribué à chaque liste en fonction de la représentation des partis
et groupements politiques à l'assemblée de la Polynésie française. Cette représentation est constatée au vu de la déclaration
individuelle de rattachement faite par chaque élu sortant au plus tard deux mois avant la date d'expiration du mandat de
l'assemblée de la Polynésie française ou, dans les cas prévus aux articles 157 et 157-1 de la loi organique n° 2004-192 du 27
février 2004 portant statut d'autonomie de la Polynésie française, dans les huit jours qui suivent la publication au Journal
officiel du décret prévu à ces articles.

Les listes peuvent décider d'utiliser en commun leur temps de parole.

Chaque liste dispose d'une durée minimale de cinq minutes à la télévision et de cinq minutes à la radio.

III. - Une durée maximale d'émission de trente minutes à la télévision et de trente minutes à la radio est mise à la
disposition des autres listes.

Cette durée est répartie également entre ces listes par le Conseil supérieur de l'audiovisuel, sans qu'une liste ne puisse
bénéficier de plus de cinq minutes à la télévision et de cinq minutes à la radio.

IV. - Les conditions de production, de programmation et de diffusion des émissions sont fixées par le Conseil supérieur de
l'audiovisuel. Celui-ci adresse des recommandations aux exploitants des autres services de communication audiovisuelle
autorisés en Polynésie française. Il désigne un représentant en Polynésie française pendant toute la durée de la campagne.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi organique n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 107
  - Loi organique n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 157

_Cité par_:

  - Loi n°2007-1720 du 7 décembre 2007 - art. 5 (V)
  - Code électoral - art. R249-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-707 du 5 juillet 2019 - art. 7
