# Article L300

Dans les départements où les élections ont lieu à la représentation proportionnelle, chaque liste de candidats doit comporter
deux noms de plus qu'il y a de sièges à pourvoir. Sur chacune des listes, l'écart entre le nombre des candidats de chaque
sexe ne peut être supérieur à un. Chaque liste est composée alternativement d'un candidat de chaque sexe.

Outre les renseignements mentionnés à l'article L. 298, la déclaration doit indiquer le titre de la liste et l'ordre de
présentation des candidats. La déclaration de chaque candidat comporte la mention manuscrite suivante : “ La présente
signature marque mon consentement à me porter candidat à l'élection au Sénat sur la liste menée par (indication des nom et
prénoms du candidat tête de liste). ”

Une déclaration collective pour chaque liste est faite par un mandataire de celle-ci. Tout changement de composition d'une
liste ne peut être effectué que par retrait de celle-ci et le dépôt d'une nouvelle déclaration. La déclaration de retrait
doit comporter la signature de l'ensemble des candidats de la liste.

Le retrait d'une liste ne peut intervenir après l'expiration du délai prévu pour le dépôt des déclarations de candidatures.

En cas de décès de l'un des candidats au cours de la campagne électorale, les autres candidats de la liste auront le droit de
le remplacer jusqu'à la veille de l'ouverture du scrutin par un nouveau candidat au rang qui leur conviendra.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°59-260 du 4 février 1959 - art. 15 (Ab)
  - Loi n°2013-659 du 22 juillet 2013 - art. 46 (V)
  - Code électoral - art. R*149 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-51 du 31 janvier 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code électoral - art. L298 (V)
