# Article LO141

Le mandat de député est incompatible avec l'exercice de plus d'un des mandats énumérés ci-après : conseiller régional,
conseiller à l'Assemblée de Corse, conseiller départemental, conseiller de Paris, conseiller à l'assemblée de Guyane,
conseiller à l'assemblée de Martinique, conseiller municipal d'une commune soumise au mode de scrutin prévu au chapitre III
du titre IV du présent livre. 

Tant qu'il n'est pas mis fin, dans les conditions prévues au I de l'article LO 151, à l'incompatibilité mentionnée au premier
alinéa du présent article, l'élu concerné ne perçoit que l'indemnité attachée à son mandat parlementaire et l'indemnité
attachée à un autre de ses mandats de son choix.

**Nota:**

En vertu de l'article 12 de la loi organique n° 2014-125 du 14 février 2014 interdisant le cumul de fonctions exécutives
locales avec le mandat de député ou de sénateur, le présent article s'applique à tout parlementaire à compter du premier
renouvellement de l'assemblée à laquelle il appartient suivant le 31 mars 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°85-1405 du 30 décembre 1985 - art. 4 (Ab)
  - Loi n°85-1405 du 30 décembre 1985 - art. 6 (V)
  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L122-11 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-18 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4231-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6162-9 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6462-8 (V)
  - Code électoral - art. LO151 (VD)
  - Code électoral - art. LO151-1 (V)
  - Code électoral - art. LO176 (V)
  - Code électoral - art. LO178 (V)
  - Code électoral - art. LO319 (VD)
  - Code électoral - art. LO328-2 (Ab)
  - Code électoral - art. LO334-7-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi organique n°2013-402 du 17 mai 2013 - art. 1
  - Loi organique n°2014-125 du 14 février 2014 - art. 2
