# Article L52-12

I.-Chaque candidat ou candidat tête de liste soumis au plafonnement des dépenses électorales prévu à l'article L. 52-11 est
tenu d'établir un compte de campagne lorsqu'il a obtenu au moins 1 % des suffrages exprimés ou s'il a bénéficié de dons de
personnes physiques conformément à l'article L. 52-8 et selon les modalités prévues à l'article 200 du code général des
impôts.

Pour la période mentionnée à l'article L. 52-4 du présent code, le compte de campagne retrace, selon leur origine, l'ensemble
des recettes perçues et, selon leur nature, l'ensemble des dépenses engagées ou effectuées en vue de l'élection par le
candidat ou le candidat tête de liste ou pour son compte, à l'exclusion des dépenses de la campagne officielle.

Sont réputées faites pour son compte les dépenses exposées directement au profit du candidat et avec l'accord de celui-ci,
par les personnes physiques qui lui apportent leur soutien, ainsi que par les partis et groupements politiques qui ont été
créés en vue de lui apporter leur soutien ou qui lui apportent leur soutien. Le candidat estime et inclut, en recettes et en
dépenses, les avantages directs ou indirects, les prestations de services et dons en nature dont il a bénéficié. Le compte de
campagne doit être en équilibre ou excédentaire et ne peut présenter un déficit.

Sous réserve du règlement de dépenses engagées avant le second tour de scrutin ou le premier tour de scrutin si le candidat
n'est pas présent au second tour, le compte de campagne ne peut retracer de dépenses postérieures à la date du scrutin.

La valeur vénale résiduelle des immobilisations éventuellement constituées au cours de la période mentionnée au même article
L. 52-4 doit être déduite des charges retracées dans le compte de campagne.

II.- Au plus tard avant 18 heures le dixième vendredi suivant le premier tour de scrutin, chaque candidat ou candidat tête de
liste présent au premier tour dépose à la Commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques son
compte de campagne et ses annexes accompagné des justificatifs de ses recettes, notamment d'une copie des contrats de prêts
conclus en application de l'article L. 52-7-1 du présent code, ainsi que des factures, devis et autres documents de nature à
établir le montant des dépenses payées ou engagées par le candidat ou pour son compte.

III.-Le compte de campagne est présenté par un membre de l'ordre des experts-comptables. Ce dernier met le compte de campagne
en état d'examen et s'assure de la présence des pièces justificatives requises.

Cette présentation n'est pas obligatoire :

1° Lorsque le candidat ou le candidat tête de liste n'est pas tenu d'établir un compte de campagne, en application du I du
présent article ;

2° Ou lorsque le candidat ou le candidat tête de liste a obtenu moins de 5 % des suffrages exprimés et que les recettes et
les dépenses de son compte de campagne n'excèdent pas un montant fixé par décret. Dans ce cas, il transmet à la Commission
nationale des comptes de campagne et des financements politiques, à l'appui du compte de campagne, les relevés du compte
bancaire ouvert en application de l'article L. 52-5 ou de l'article L. 52-6.

IV.-La Commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques assure la publication des comptes de
campagne dans un standard ouvert, aisément réutilisable et exploitable par un système de traitement automatisé, et assure
leur publication au Journal officiel. Elle indique notamment les montants consolidés des emprunts souscrits par le candidat
ou le candidat tête de liste pour financer cette campagne, répartis par catégories de prêteurs, types de prêts et pays
d'établissement ou de résidence des prêteurs, ainsi que l'identité des prêteurs personnes morales.

V.-Pour l'application de l'article L. 52-11, les frais de transport aérien, maritime et fluvial dûment justifiés, exposés par
les candidats aux élections législatives, aux élections sénatoriales et aux élections régionales à l'intérieur de chacun des
départements d'outre-mer, ne sont pas inclus dans le plafond des dépenses.

Par dérogation au II et à la seconde phrase du 2° du III du présent article, en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique et à La
Réunion, le compte de campagne et, le cas échéant, les relevés du compte bancaire ouvert en application de l'article L. 52-5
ou de l'article L. 52-6 peuvent également être déposés à la préfecture ou la sous-préfecture.

VI.-Pour l'application du présent article, en cas de scrutin binominal, le candidat s'entend du binôme de candidats.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de la loi n° 2019-1269 du 2 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 30 juin 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°62-1292 du 6 novembre 1962 - art. 3 (VD)
  - Loi n°77-729 du 7 juillet 1977 - art. 19-2 (VD)
  - Décret n°79-160 du 28 février 1979 - art. 10-1 (Ab)
  - Loi n°88-227 du 11 mars 1988 - art. 11-7 (V)
  - Loi n°95-65 du 19 janvier 1995 - art. 25 (V)
  - Loi n°2017-1339 du 15 septembre 2017 - art. 26 (V)
  - Loi n°2020-290 du 23 mars 2020 - art. 19 (V)
  - Code électoral - art. L113-1 (VD)
  - Code électoral - art. L118-2 (VD)
  - Code électoral - art. L118-3 (VD)
  - Code électoral - art. L167 (M)
  - Code électoral - art. L197 (V)
  - Code électoral - art. L234 (V)
  - Code électoral - art. L328-1-2 (Ab)
  - Code électoral - art. L330-10 (V)
  - Code électoral - art. L330-9-1 (VD)
  - Code électoral - art. L334-7 (Ab)
  - Code électoral - art. L341-1 (M)
  - Code électoral - art. L392 (VD)
  - Code électoral - art. L454 (VD)
  - Code électoral - art. L478 (VD)
  - Code électoral - art. L505 (VD)
  - Code électoral - art. L52-11-1 (VD)
  - Code électoral - art. L52-13 (VD)
  - Code électoral - art. L532 (VD)
  - Code électoral - art. L558-14 (V)
  - Code électoral - art. LO128 (M)
  - Code électoral - art. LO136-1 (V)
  - Code électoral - art. R39-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1269 du 2 décembre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 200
  - Code électoral - art. L52-11
  - Code électoral - art. L52-4
  - Code électoral - art. L52-8 (VD)
