# Article LO149

Il est interdit à tout avocat inscrit à un barreau, lorsqu'il est investi d'un mandat de député, d'accomplir directement ou
indirectement par l'intermédiaire d'un associé, d'un collaborateur ou d'un secrétaire, sauf devant la Haute Cour de justice
et la cour de justice de la République, aucun acte de sa profession dans les affaires à l'occasion desquelles des poursuites
pénales sont engagées devant les juridictions répressives pour crimes ou délits contre la nation, l'Etat et la paix publique
ou en matière de presse ou d'atteinte au crédit ou à l'épargne ; il lui est interdit, dans les mêmes conditions, de plaider
ou de consulter pour le compte de l'une de ces sociétés, entreprises ou établissements visés aux articles LO. 145 et LO. 146
ou contre l'Etat, les sociétés nationales, les collectivités ou établissements publics, à l'exception des affaires visées par
la loi n° 57-1424 du 31 décembre 1957 attribuant aux tribunaux judiciaires compétence pour statuer sur les actions en
responsabilité des dommages causés par tout véhicule et dirigées contre une personne morale de droit public.

**Nota:**

Conformément à la loi organique n° 2013-906 du 11 octobre 2013, article 2 (X) : ces dispositions entrent en vigueur à
compter, s'agissant des députés, du prochain renouvellement général de l'Assemblée nationale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°57-1424 du 31 décembre 1957
  - Code électoral - art. LO145 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

_Cité par_:

  - Loi n°77-729 du 7 juillet 1977 - art. 6 (V)
  - Décret n°91-1197 du 27 novembre 1991 - art. 117 (V)
  - Code électoral - art. LO151 (V)
  - Code électoral - art. LO151-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi organique n°2013-906 du 11 octobre 2013 - art. 2 (V)
