# Article L270

Le candidat venant sur une liste immédiatement après le dernier élu est appelé à remplacer le conseiller municipal élu sur
cette liste dont le siège devient vacant pour quelque cause que ce soit. La constatation, par la juridiction administrative,
de l'inéligibilité d'un ou plusieurs candidats n'entraîne l'annulation de l'élection que du ou des élus inéligibles. La
juridiction saisie proclame en conséquence l'élection du ou des suivants de liste.

Si le candidat ainsi appelé à remplacer le conseiller municipal se trouve de ce fait dans l'un des cas d'incompatibilité
mentionnés à l'article L. 46-1, il dispose d'un délai de trente jours à compter de la date de la vacance pour faire cesser
l'incompatibilité en démissionnant de l'un des mandats visés par ces dispositions. A défaut d'option dans le délai imparti,
le remplacement est assuré par le candidat suivant dans l'ordre de la liste.

Lorsque les dispositions des alinéas précédents ne peuvent plus être appliquées, il est procédé au renouvellement du conseil
municipal :

1° Dans les trois mois de la dernière vacance, si le conseil municipal a perdu le tiers ou plus de ses membres, et sous
réserve de l'application du deuxième alinéa de l'article L. 258 ;

2° Dans les conditions prévues aux articles L. 2122-8 et L. 2122-14 du code général des collectivités territoriales, s'il est
nécessaire de compléter le conseil avant l'élection d'un nouveau maire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 39 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2020-290 du 23 mars 2020 - art. 19 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-8 (VT)
  - Code électoral - art. L272-6 (V)
  - Code électoral - art. L273-5 (VD)
  - Code électoral - art. L438 (VD)
  - Code électoral - art. L46-1 (MMN)

_Cite_:

  - Code électoral - art. L258
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-14
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-8 (V)
