# Article LO146

Sont incompatibles avec le mandat parlementaire les fonctions de chef d'entreprise, de président de conseil d'administration,
de président et de membre de directoire, de président de conseil de surveillance, d'administrateur délégué, de directeur
général, directeur général délégué ou gérant exercées dans :

1° les sociétés, entreprises ou établissements jouissant, sous forme de garanties d'intérêts, de subventions ou, sous forme
équivalente, d'avantages assurés par l'Etat ou par une collectivité publique sauf dans le cas où ces avantages découlent de
l'application automatique d'une législation générale ou d'une réglementation générale ;

2° les sociétés ayant principalement un objet financier et faisant publiquement appel à l'épargne, ainsi que les sociétés
civiles autorisées à faire publiquement appel à l'épargne et les organes de direction, d'administration ou de gestion de ces
sociétés ;

3° les sociétés ou entreprises dont l'activité consiste dans l'exécution de travaux, la prestation de fournitures ou de
services destinés spécifiquement à ou devant faire l'objet d'une autorisation discrétionnaire de la part de l'Etat, d'une
collectivité ou d'un établissement public ou d'une entreprise nationale ou d'un Etat étranger ;

4° les sociétés ou entreprises à but lucratif dont l'objet est l'achat ou la vente de terrains destinés à des constructions,
quelle que soit leur nature, ou qui exercent une activité de promotion immobilière ou, à titre habituel, de construction
d'immeubles en vue de leur vente ;

5° les sociétés dont plus de la moitié du capital est constituée par des participations de sociétés, entreprises ou
établissements visés aux 1° à 4° ;

6° Les sociétés et organismes exerçant un contrôle effectif sur une société, une entreprise ou un établissement mentionnés
aux 1° à 4° ;

7° Les sociétés d'économie mixte. 

Les dispositions du présent article sont applicables à toute personne qui, directement ou par personne interposée, exerce en
fait la direction de l'un des établissements, sociétés ou entreprises ci-dessus visés.

**Nota:**

Conformément à la loi organique n° 2013-906 du 11 octobre 2013, article 2 (X) : ces dispositions entrent en vigueur à
compter, s'agissant des députés, du prochain renouvellement général de l'Assemblée nationale et, s'agissant des sénateurs, du
prochain renouvellement de la série à laquelle appartient le sénateur (date indéterminée). 

En vertu de l'article 12 de la loi organique n° 2014-125 du 14 février 2014 interdisant le cumul de fonctions exécutives
locales avec le mandat de député ou de sénateur, le présent article s'applique à tout parlementaire à compter du premier
renouvellement de l'assemblée à laquelle il appartient suivant le 31 mars 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°64-1086 du 27 octobre 1964

_Cité par_:

  - Décret n°72-670 du 13 juillet 1972 - art. 52 (Ab)
  - Loi n°77-729 du 7 juillet 1977 - art. 6 (V)
  - Loi n°84-820 du 6 septembre 1984 - art. 10 (Ab)
  - Loi n°84-820 du 6 septembre 1984 - art. 12 (Ab)
  - Loi n°84-821 du 6 septembre 1984 - art. 12 (Ab)
  - Loi n°84-821 du 6 septembre 1984 - art. 14 (Ab)
  - Loi n°88-82 du 22 janvier 1988 - art. 15 (Ab)
  - Loi n°88-82 du 22 janvier 1988 - art. 17 (Ab)
  - Loi n°88-1028 du 9 novembre 1988 - art. 78 (Ab)
  - Loi organique n°99-209 du 19 mars 1999 - art. 112 (V)
  - Loi n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 75 (V)
  - Loi n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 76 (V)
  - Loi n°2017-1338 du 15 septembre 2017 - art. 20 (V)
  - Loi n°2017-1339 du 15 septembre 2017 - art. 33 (V)
  - Code électoral - art. LO 146-2 (V)
  - Code électoral - art. LO146-1 (V)
  - Code électoral - art. LO147 (V)
  - Code électoral - art. LO148 (VD)
  - Code électoral - art. LO149 (M)

_Modifié par_:

  - Loi organique n°2013-906 du 11 octobre 2013 - art. 2 (V)
  - Loi organique n°2014-125 du 14 février 2014 - art. 3
