# Article L438

Les dispositions du chapitre II du titre IV du livre Ier du présent code, dans leur rédaction à la date d'entrée en vigueur
de la loi n° 2018-51 du 31 janvier 2018 relative aux modalités de dépôt de candidature aux élections, sont applicables en
Polynésie française dans les communes de moins de 1 000 habitants, dans les communes de moins de 3 500 habitants composées de
communes associées, ainsi que dans les communes de 3 500 habitants et plus composées d'au moins une commune associée de moins
de 1 000 habitants. 

Pour l'application en Polynésie française de l'article L. 255-1, les mots : " comprises dans une commune de 20 000 habitants
ou plus " sont supprimés. 

Les dispositions du chapitre III du titre IV du livre Ier du présent code, dans leur rédaction à la date d'entrée en vigueur
de la loi n° 2018-51 du 31 janvier 2018 relative aux modalités de dépôt de candidature aux élections sont applicables en
Polynésie française dans les communes de 1 000 habitants et plus, ainsi que dans les communes de 3 500 habitants et plus
composées de communes associées dont chaque commune associée compte 1 000 habitants et plus. 

Pour leur application en Polynésie française, les deuxième et troisième alinéas de l'article L. 261 sont remplacés par un
alinéa ainsi rédigé : 

" L'article L. 255-1 est applicable. "

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2004-193 du 27 février 2004 - art. 33 (V)
  - Décret n°2014-310 du 7 mars 2014 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2573-5 (VD)
  - Code électoral - art. R269 (Ab)

_Cite_:

  - Loi n°2018-51 du 31 janvier 2018
  - Code électoral - art. L255-1
  - Code électoral - art. L261

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-51 du 31 janvier 2018 - art. 10 (V)
