# Article R99

I. - La déclaration de candidature est rédigée sur un imprimé. L'acceptation du remplaçant est rédigée sur papier libre.

Elles sont accompagnées, pour le candidat et le remplaçant, d'une attestation d'inscription sur une liste électorale
comportantles nom, prénoms, date de naissance, sexe et lieu de vote de l'intéressé, délivrée par le maire de la commune
d'inscription ou générée par la télé-procédure mentionnée à l'article 5 du décret n° 2018-343 du 9 mai 2018 dans les trente
jours précédant le dépôt de la candidature, ou d'une copie de la décision de justice ordonnant l'inscription de l'intéressé,
ou, à défaut, d'un certificat de nationalité ou de la carte nationale d'identité en cours de validité et un bulletin n° 3 du
casier judiciaire délivré depuis moins de trois mois.

II. - La déclaration de candidature est également accompagnée :

1° Si un mandataire financier a été désigné, du récépissé de déclaration établi selon les modalités prévues à l'article R.
39-1-A ou des pièces prévues aux 1° et 2° du même article ;

2° Si une association de financement électorale a été désignée, du récépissé prévu à l'article 5 du décret du 16 août 1901
pris pour l'exécution de la loi du 1er juillet 1901 ou des pièces prévues à ce décret, ou, dans les départements du Bas-Rhin,
du Haut-Rhin et de la Moselle, des pièces prévues par le droit civil local pour obtenir l'inscription de l'association au
registre des associations ou attester de cette inscription.

III. - En cas de second tour, le candidat est dispensé de produire à nouveau l'acceptation du remplaçant et les pièces
prévues aux I et II, fournies à l'occasion du premier tour.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret du 16 août 1901 - art. 5
  - Code électoral - art. L18
  - Code électoral - art. R39-1-A

_Codifié par_:

  - Décret n°64-1087 du 27 octobre 1964

_Cité par_:

  - Décret n°79-160 du 28 février 1979 - art. 3 (V)
  - Décret n°86-170 du 6 février 1986 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°86-170 du 6 février 1986 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code électoral - art. R109-2 (V)
  - Code électoral - art. R128-2 (V)
  - Code électoral - art. R149 (V)
  - Code électoral - art. R173-2 (V)
  - Code électoral - art. R183 (V)
  - Code électoral - art. R191 (V)
  - Code électoral - art. R218-2 (V)
  - Code électoral - art. R270 (V)
  - Code électoral - art. R351 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1494 du 27 décembre 2019 - art. 2
