# Article R39-1

Lors de la perception d'un don, le mandataire prévu par le premier alinéa de l'article L. 52-4 enregistre les informations
suivantes qui doivent figurer dans une annexe du compte de campagne du candidat sur support papier ou numérique : le montant
du don, sa date de versement, son mode de règlement, l'identité, la nationalité et l'adresse du domicile fiscal du donateur.

Ces informations doivent être reportées soit sur un reçu détaché d'une formule numérotée éditée par la Commission nationale
des comptes de campagne et des financements politiques, soit sur un reçu numéroté édité dans le cadre d'un téléservice mis en
œuvre par la commission.

Le reçu est délivré au donateur par le mandataire. Le reçu est signé par le donateur. Le reçu est produit à l'appui de toute
déclaration qui ouvre droit à une réduction de l'impôt sur le revenu, au titre du 3 de l'article 200 du code général des
impôts.

La Commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques peut mettre en cause la validité du reçu
délivré par le mandataire et enregistré par elle si elle constate, lors du contrôle du compte de campagne, une irrégularité
au regard des dispositions des articles L. 52-4 à L. 52-13 et L. 52-16.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°64-1087 du 27 octobre 1964

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1795 du 28 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code électoral - art. L52-13
  - Code électoral - art. L52-16
  - Code électoral - art. L52-4

_Cité par_:

  - Code électoral - art. R175 (V)
  - Code électoral - art. R175-2 (V)
  - Code électoral - art. R205 (V)
