# Article R7

Le maire transmet au préfet la liste des conseillers municipaux prêts à participer aux travaux de la commission prévue à
l'article L. 19 parmi ceux répondant aux conditions fixées par les IV, V, VI et VII de l'article L. 19. 

Dans chaque commune, les membres de la commission prévue à l'article L. 19 sont nommés par arrêté du préfet, pour une durée
de trois ans, et après chaque renouvellement intégral du conseil municipal. 

A Paris, Marseille et Lyon, les dispositions de l'article L. 19 et des articles R. 7, R. 8 et R. 10 s'entendent par secteur
tel que prévu par les tableaux n° 2, n° 3 et n° 4 annexés au  code électoral . Pour les secteurs dans lesquels deux listes
ont obtenu des sièges au conseil lors de son dernier renouvellement, la commission de contrôle est composée dans les
conditions prévues au VI de l'article L. 19. 

Sa composition est rendue publique par affichage sur les panneaux officiels d'informations municipales et mise en ligne sur
le site internet de la commune lorsqu'il existe. 

Si l'un des membres de la commission de contrôle ne satisfait plus aux conditions prévues aux IV, V et VI de l'article L. 19,
il est remplacé selon les modalités prévues au I du présent article. 

Le secrétariat de la commission prévue à l'article L. 19 est assuré par les services de la commune.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°64-1087 du 27 octobre 1964

_Cité par_:

  - Décret n°79-160 du 28 février 1979 - art. 2-3 (V)
  - Décret n°79-160 du 28 février 1979 - art. 20 (VD)
  - Décret n°2000-255 du 20 mars 2000 - art. 13 (Ab)
  - Décret n°2018-286 du 19 avril 2018 - art. 3 (V)
  - Décret n°2018-350 du 14 mai 2018 - art. 3
  - Code rural - art. R723-31-1 (V)
  - Code électoral - art. R117-2 (VD)
  - Code électoral - art. R204 (VD)
  - Code électoral - art. R219 (V)
  - Code électoral - art. R5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-350 du 14 mai 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code électoral
  - Code électoral - art. L19
  - Code électoral - art. R10
  - Code électoral - art. R8
